如果您來自塔羅背景，需要改變一些習慣。雷諾曼的運作原理完全不同：

牌需要組合，而非單獨解讀
在塔羅中，每張牌都講述自己的故事。在雷諾曼中，單張牌幾乎沒有意義——它只是一個詞，不是句子。您總是要結合相鄰的牌來解讀。

含義是直白的
塔羅處理原型和心理狀態。雷諾曼直白而實用。信件牌通常意味著真正的信件、電子郵件或文件。狗牌通常代表真正的朋友，而不是抽象的忠誠。

沒有逆位
雷諾曼牌不使用逆位含義。正面和負面的解讀內建在牌組組合中——當正面的牌出現在雲或棺材旁邊時，會呈現較暗的色調。

專注於具體事物
塔羅問「為什麼」——心理和靈性層面。雷諾曼問「什麼、何時和如何」——日常生活的實際細節。

如何使用此牌義筆記
為了呈現雷諾曼卡簡潔精練的一面，我們選擇了以點列形式處理牌義，同時將每一張牌的主題、本質與功能、效果等內容分門別類，讓大家可以以最爽快的方式，找到最需要的內容。

雷諾曼主題牌義列表 (Common Themes in Lenormand Cards) 可以讓你快速查找到與一些常見問牌主題相關的牌義解釋，例如「祝福或喜訊」、「感情關係」等話題中某些牌的代表意義。

以下為我們的雷諾曼牌義筆記結構內容拆解：

標題/ Card Title
牌的主要標題稱呼，同時包括了牌的號碼 (#)、以及傳統設計上的撲克牌花式 (suit) 及點數 (pip) 或人頭 (face/ court)。
​
簡述圖像/ The Image
以一句說話簡單形容牌卡上的圖案。Nes’ Tarot 雷諾曼牌義教學之示範牌為 Easy Lenormand (B.Dondorf Lenormand c.1875 replica)，數量為經典 36 張，屬於其中一款較通用的傳統牌。

圖像差異/ Imagery Differences
針對市面上不同設計的雷諾曼卡，在圖像設計和描寫上的常見差異性。

其他稱呼/ Other Titles
不同的地區或派系、以至新派的雷諾曼卡作者，對於同一張牌可能有不同的稱呼。

牌義主題/ Theme
每一張牌卡都有最少一個或更多的意義主軸；亦可當作關鍵牌義使用。亦因為雷諾曼卡的出處與使用覆蓋了歐洲各地，每一張牌的主題牌義都涵蓋了來自德國、法國、比利時、瑞士以至荷蘭等多個地區的解法；只要牌義合理，均可採納與混合使用。

本質與功能/ Functions & Essence
圍繞着每一幅雷諾曼圖像，不論是人物、物品、動物或環境現象，都有它們的本來樣貌、本質與功能。了解事物的自然狀態與本身存在的基本意義，能有助解開牌義的原由，加深對牌義的印象。如是說，雷諾曼卡不需要使用逆向解牌。

形容…/ Meanings
就主要通用牌義之範圍中，列出細節及相關描寫，內容可包括名詞、動詞、形容詞或副詞等不同組合。

補充形容地點/ Locations
雷諾曼卡是協助找尋失物的好工具；這裡會羅列出一些未分類在主要牌義形容部份的「地點」，以作補充。如未有補充內容，則會直接跳過。

效果與影響/ Orientation & Effects
作為傳統占卜卡之一員，雷諾曼卡亦有所謂「吉凶」之分。此一項會標記牌的本來意義 (正面、負面或中性)，以及是否會為周圍的牌帶來影響 (或被影響)。

宮位/ House
了解宮位的意義，能幫助在雷諾曼大牌陣 (Grand Tableau, GT) 操作中延伸出額外的配牌解釋。宮位也能使用於連鎖追蹤 (Chain of Houses)，以及套用在小型、非正式的牌陣之上。

作為指示牌/ As Significators
又稱為 Signifier，使用大牌陣尤其需要指示牌。雷諾曼卡使用 #28 男人及 #29 女人代表問牌者本人，或以刻有 J-Q-K 人頭的圖像代表某些人物；指示牌亦同「主題牌 Topic Card」，以代表某一事件或者特定物件，尤其使用字面意義 (literal meaning) 或聯想意義 (suggestive meaning) 的時候，亦即代表每一張牌的所有牌義都能成為個別指示牌。傳統上，針對人際、感情、健康、工作、財務及運氣這幾個重要主題，都有約定俗成的某幾張使用牌。

象徵時間/ Time Frame
並非每一張雷諾曼卡的圖像都自帶時間意義，好像雲、太陽、月亮；然而這 36 張圖像都擁有本身的意義，占卜推斷時間點時這些象徵可作參考之用。

容易混淆的牌及意義/ Similar Cards or Meanings
因為雷諾曼卡的牌義廣闊多變，有時候這些牌義上的「相似」其實存在了不少微妙差異。

